# 16. 遇到的坑
[[toc]]

## window.addEventListener('scroll', function)事件不会触发
scroll 事件不会冒泡，这个带来的影响就是，当我们去做事件委托的时候，其它的大部分事件可以在冒泡阶段的时候完成委托，而 scroll 事件必须在捕获阶段完成委托。

scroll 事件无法取消( 没有冒泡的基本都没法取消 )，scroll 回调中的 preventDefault 和 stopPropagation 都是无效的。</br>

参考：[JavaScript 中那些不会冒泡的事件](https://zhuanlan.zhihu.com/p/164844013)

removeEventListener事件时需要同样匹配冒泡true/捕获false标志。</br>
参考：[EventTarget.removeEventListener()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/EventTarget/removeEventListener#%E5%8C%B9%E9%85%8D%E8%A6%81%E5%88%A0%E9%99%A4%E7%9A%84%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E7%9B%91%E5%90%AC%E5%99%A8)

## 事件参考
[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events)

## input输入框浏览器保存密码后，初始会自动填充输入框
input框初始接受浏览器自动填充的值不会触发change事件，切换不同的填充值后才会触发。input,blur,focus会触发

## font-size: 0有啥用？
CSS 中使用 `font-size: 0` 的主要目的是为了消除元素之间的空格，通常是为了解决行内块元素之间因为空格而产生的间隔问题。
替代 `font-size: 0` 的方法有很多种，以下是一些可能的解决方案：
1. 使用 `display: flex` 或 `display: grid` 布局，这些布局方式不会产生元素之间的空格。
2. 使用 `letter-spacing` 属性设置字母间距为负值，例如 `letter-spacing: -1em`。
3. 使用 `margin` 和 `padding` 属性来控制元素之间的间距。
4. 使用伪元素 `::before` 或 `::after` 来添加空白字符，例如 `content: ""`，并设置其 `font-size` 属性为需要的值。
请注意，这些替代方案的适用性取决于具体的情况，需要根据实际情况进行选择。

## JSON.stringify路由的url参数，原始值改变的问题
```js
var obj = {
    "custid": "28521998890000000000000000003997",
    "custName": "[H]Mybells\u0007 .●ΒuЪù!@$%^&#123\\\\r",
    "custflag": 1,
}
```
希望将obj转为字符串。
```
JSON.stringify(obj); // '{"custid":"28521998890000000000000000003997","custName":"[H]Mybells\\u0007 .●ΒuЪù!@$%^&#123\\\\\\\\r","custflag":1}'
```
可以看到obj.custName和原始值不同。
```js
obj.custName = encodeURIComponent(obj.custName); // '%5BH%5DMybells%07%20.%E2%97%8F%CE%92u%D0%AA%C3%B9!%40%24%25%5E%26%23123%5C%5Cr'
JSON.stringify(obj); // '{"custid":"28521998890000000000000000003997","custName":"%5BH%5DMybells%07%20.%E2%97%8F%CE%92u%D0%AA%C3%B9!%40%24%25%5E%26%23123%5C%5Cr","custflag":1}'
decodeURIComponent('{"custid":"28521998890000000000000000003997","custName":"%5BH%5DMybells%07%20.%E2%97%8F%CE%92u%D0%AA%C3%B9!%40%24%25%5E%26%23123%5C%5Cr","custflag":1}'); // '{"custid":"28521998890000000000000000003997","custName":"[H]Mybells\x07 .●ΒuЪù!@$%^&#123\\\\r","custflag":1}'
```
浏览器访问时会自动对url后的参数执行decodeURIComponent，保证访问后参数不会改变。

## from的submit事件和button关系
在 HTML 中，`<button>` 标签可以被用来提交表单数据。如果 `<button>` 标签没有设置 `type` 属性或者设置为 `type="submit"`，则在点击该按钮时，会触发包含该按钮的最近的表单的 `submit` 事件。
这个行为是由 HTML 规范定义的，主要是为了方便用户提交表单数据。如果想要避免 `<button>` 标签触发 `submit` 事件，可以将 `type` 属性设置为 `"button"`，或者使用 `<input>` 标签并设置 `type="button"`。同时，也可以在 `submit` 事件处理函数中通过 `event.preventDefault()` 方法来阻止表单的默认提交行为。
```html
<form @submit="submit">
    <button type="button">不提交</button>
    <button type="text">提交</button>
    <button type="submit">提交</button>
</form>
```

## css flex布局中最右边的节点如何靠最右放置
使用CSS Flex布局，可以使用`justify-content: flex-end;`将弹性容器中的所有项目都靠右对齐。如果只想将最右边的项目靠右对齐，可以将该项目的`margin-left: auto;`设置为自动，这将使项目向右移动，直到它与容器的右侧对齐。

## 给一个元素的css设置一个 超过100W PX的值后， 再获取这个值就 变成了 1+e6

如果需要正确地获取一个元素的CSS属性值，即使该值超过了100W像素，可以使用getComputedStyle方法来获取。该方法返回的是一个CSSStyleDeclaration对象，其中包含了元素的所有计算样式属性，包括超过100W像素的属性值。可以通过该对象的getPropertyValue方法来获取指定属性的值，例如：
```javascript
const elem = document.getElementById('my-element');
const computedStyle = window.getComputedStyle(elem);
const widthValue = computedStyle.getPropertyValue('width');
console.log(widthValue); // 输出元素的宽度值，包含单位，例如：2000000px
```
使用getComputedStyle方法获取的属性值是字符串类型，如果需要进行数值计算，可以使用parseFloat方法将字符串转换为数值类型，例如：
```javascript
const widthNumber = parseFloat(widthValue);
console.log(widthNumber); // 输出元素的宽度数值，例如：2000000
```
## 在相同域名下的其他页面（如一个新标签或 iframe）通信，通过 StorageEvent 响应存储的变化
Web Storage 包含如下两种机制：

sessionStorage 为每一个给定的源（given origin）维持一个独立的存储区域，该存储区域在页面会话期间可用（即只要浏览器处于打开状态，包括页面重新加载和恢复）。

localStorage 同样的功能，但是在浏览器关闭，然后重新打开后数据仍然存在。

这两种机制是通过 Window.sessionStorage 和 Window.localStorage 属性使用（更确切的说，在支持的浏览器中 Window 对象实现了 WindowLocalStorage 和 WindowSessionStorage 对象并挂在其 localStorage 和 sessionStorage 属性下）—— 调用其中任一对象会创建 Storage 对象，通过 Storage 对象，可以设置、获取和移除数据项。对于每个源（origin）sessionStorage 和 localStorage 使用不同的 Storage 对象——独立运行和控制。

无论何时，Storage 对象发生变化时（即创建/更新/删除数据项时，重复设置相同的键值不会触发该事件，Storage.clear() 方法至多触发一次该事件），StorageEvent 事件会触发。在同一个页面内发生的改变不会起作用——在相同域名下的其他页面（如一个新标签或 iframe）发生的改变才会起作用。在其他域名下的页面不能访问相同的 Storage 对象。

在事件结果页面中的 JavaScript 如下所示（可见 events.js）：

```js
window.addEventListener("storage", function (e) {
  document.querySelector(".my-key").textContent = e.key;
  document.querySelector(".my-old").textContent = e.oldValue;
  document.querySelector(".my-new").textContent = e.newValue;
  document.querySelector(".my-url").textContent = e.url;
  document.querySelector(".my-storage").textContent = e.storageArea;
});
```

这里，我们为 window 对象添加了一个事件监听器，在当前域名相关的 Storage 对象发生改变时该事件监听器会触发。正如你在上面看到的，此事件相关的事件对象有多个属性包含了有用的信息——改变的数据项的键，改变前的旧值，改变后的新值，改变的存储对象所在的文档的 URL，以及存储对象本身。

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Web_Storage_API/Using_the_Web_Storage_API

效果：
https://twitter.com/_nonfigurativ_/status/1727322594570027343