# 第2章 模块打包

[[toc]]

## CommonJS
CommonJS在每个模块首部默认添加了以下代码：
```js
var module = {
    exports: {}
}
var exports = module.exports;
```


```js
//test.js
var name = '1';

// index.js
require('./test.js');
``` 
test.js会形成一个属于模块自身的作用域，所有变量及函数外部不可见。

```js
exports.name = 2;
module.exports = {
    name: 1
}
```
export.name = 2;相当于在module.exports对象中加个name属性。


`require('./test.js');`只会加载执行一遍。有个属性loaded用于记录该模块是否被加载过。默认是false，第一次被加载后变为true，后续检测到就不会加载了。

```js
require('./test.js');
```
直接使用require可以把它的接口挂在全局对象上。

## ES6 Module
ES6 Module也是将每个文件作为一个模块，每个模块拥有自身的作用域，不同的是导入、导出语句。

```js
export const name = "test";

// 写法2
const name = "test";
export { name as test}; // 导入时用test
```

```js
export default {
    name: 'test'
}
export default 'xxxx';
export default function () {};
```

```js
import { default as myModule } from './test.js'
```

## CommonJS 和 ES6 Module 区别

### 动态与静态
CommonJS是动态的，模块依赖关系的建立发生在代码运行阶段。

ES6 Module是静态的，模块依赖关系的建立发生在代码编译阶段。

#### ES6 Module优势
1. 死代码检测和排除。
2. 模块变量类型检查。
3. 编译器优化。

### 值拷贝与动态映射
导入模块时，对于CommonJS来说获取到的是一份导出值的拷贝。ES6 Module中是值的动态映射，并且这个映射是只读的，如果需要修改的话，可以通过调用内部函数。

### 循环依赖
循环依赖是指模块A依赖于模块B，同时模块B依赖模块A.

#### CommonJS
```js
// foo.js
const bar = require('./bar.js');
console.log('value of bar', bar);
module.exports = "this is foo.js";

// bar.js
const foo = require('./foo.js');
console.log('value of foo', foo);
module.exports = "this is bar.js";

// index.js
require('./foo.js');

// output
// value of foo: {}
// value of bar: this is bar.js
```
执行顺序：  
1. index.js中导入foo.js，开始执行foo.js
2. foo.js开始引入bar.js，进入bar.js
3. bar.js中开始又引入了foo.js，这里产生了循环依赖，**执行权并不会再交回foo.js，而是直接取其导出值，也就是module.exports。但是由于foo.js未执行完毕，导出值为默认的空对象，因此打印value of foo: {}**
4. bar.js执行完毕后，foo.js继续向下执行，打印出value of bar: this is bar.js。

