# 13. XSS、CSRF区别

[[toc]]

## 1. XSS
Cross-Site Scripting（跨站脚本攻击）简称 XSS，是一种代码注入攻击。攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可获取用户的敏感信息如 Cookie、SessionID 等，进而危害数据安全。实现xss攻击具备2个条件，第一需要向web页面注入恶意的代码，第二，这些恶意代码被浏览器成功的执行。

### 攻击类型
根据攻击的来源，XSS 攻击可分为存储型、反射型和 DOM 型三种。

**存储型**  
1. 攻击者将恶意代码提交到目标网站的数据库中。
2. 用户打开目标网站时，网站服务端将恶意代码从数据库取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
5. 这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。

**反射型 XSS**  
1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL 时，网站服务端将恶意代码从 URL 中取出，拼接在 HTML 中返回给浏览器。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，混在其中的恶意代码也被执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。
5. 反射型 XSS 跟存储型 XSS 的区别是：存储型 XSS 的恶意代码存在数据库里，反射型 XSS 的恶意代码存在 URL 里。

反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。

由于需要用户主动打开恶意的 URL 才能生效，攻击者往往会结合多种手段诱导用户点击。

POST 的内容也可以触发反射型 XSS，只不过其触发条件比较苛刻（需要构造表单提交页面，并引导用户点击），所以非常少见。

**DOM 型 XSS**  
1. 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。
2. 用户打开带有恶意代码的 URL。
3. 用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
4. 恶意代码窃取用户数据并发送到攻击者的网站，或者冒充用户的行为，调用目标网站接口执行攻击者指定的操作。

DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。

### 预防
XSS 攻击有两大要素：

1. 攻击者提交恶意代码。
2. 浏览器执行恶意代码。

如果是前端过滤的，攻击者直接绕过前端发送请求就可以提交恶意代码了。    
如果是后端插入数据库前过滤的，则并不知道内容输出到哪里，不同位置编码可能会不同，可能会造成乱码问题。

所以输入过滤并不可靠。

**预防存储型和反射型XSS攻击有两种常见做法：**

1. 改成纯前端渲染，把代码和数据分隔开。
2. 对HTML做转义 `& < > " ' /`

**预防 DOM 型 XSS 攻击**  
DOM 型 XSS 攻击，实际上就是网站前端 JavaScript 代码本身不够严谨，把不可信的数据当作代码执行了。

在使用 .innerHTML、.outerHTML、document.write() 时要特别小心。eval()、setTimeout()、setInterval() 等，都能把字符串作为代码运行。

启用CSP。

### XSS 的检测
1. 手动利用XSS攻击字符串进行检测。
2. 利用XSS漏洞扫描工具进行扫描。

## 2. CSRF
你向同一个服务器发请求时会带上**浏览器保存的对于那个服务器的cookie，而不管你从哪个网站发请求**。

CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。

以你名义发送邮件，发消息，盗取你的账号，甚至于购买商品，虚拟货币转账……造成的问题包括：个人隐私泄露以及财产安全。

一个典型的CSRF攻击有着如下的流程：  
1. 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
2. 攻击者引诱受害者访问了b.com。
3. b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会默认携带a.com的Cookie。
4. a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
5. a.com以受害者的名义执行了act=xx。
6. 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。

### 攻击类型
1. GET类型的CSRF：访问含有img的页面自动发送GET请求。
2. POST类型的CSRF：自动提交表单。
3. 链接类型的CSRF：比如论坛中发布的图片嵌入链接，用户点击就会将认证信息带过去。

### 预防
1. CSRF（通常）发生在第三方域名。  
2. CSRF攻击者不能获取到Cookie等信息，只是使用。攻击者无法直接窃取到用户的信息（Cookie，Header，网站内容等），仅仅是冒用Cookie中的信息。

1. CSRF自动防御策略：同源检测（Origin 和 Referer 验证）。
2. CSRF主动防御措施：Token验证（利用了CSRF无法获取到Cookie信息)  或者 双重Cookie验证(两个sessionid，请求时将一个拼接到url后面，后台比较url参数和另一个session是否相等，利用了CSRF无法获取到Cookie信息) 以及配合Samesite Cookie。
3. 保证页面的幂等性，后端接口不要在GET页面中做用户操作。

## 3. CSRF和XSS的区别
1. CSRF需要登录，冒用COOKIE，利用网站本身的漏洞，去请求网站的api
2. XSS,不需要登录，向网站注入JS代码，执行JS里的代码，篡改网站的内容

## 4. 参考
[前端安全系列（一）：如何防止XSS攻击？](https://segmentfault.com/a/1190000016551188)
[前端安全系列之二：如何防止CSRF攻击？](https://segmentfault.com/a/1190000016659945#item-3-4)