# 1. 加载和执行

1. 多数浏览器使用单一进程来处理用户界面（UI）刷新和javascript脚本执行，所以同一时刻只能做一件事。这是页面生存周期中的必要环节，因为脚本执行中可能会修改页面内容。
2. 以下代码中file1.js会先下载再执行。然后file2.js下载再执行。最后file3.js下载再执行。
```html
<head>
  <script src='file1.js'></script>
  <script src='file2.js'></script>
  <script src='file3.js'></script>
</head>
```
3. script标签中async与defer相同点是采用并行下载，在下载过程中不会产生阻塞。区别在于执行时机，async是加载完成后自动执行，而defer需要等待页面完成后执行(onload事件被触发前执行)，defer属性尽当src属性声明时才生效。
```html
<head>
  <script src='file1.js' defer></script>
</head>
```
4. 动态脚本元素
```js
function loadscript(url,callback){
  var script=document.createElement('script');
  script.type='text/javascript';

  if(script.readyState){
    //IE
    script.onreadystatechange=function(){
      if(script.readyState=='loaded'||script.readyState=='complete'){
        script.onreadystatechange=null;
        callback();
      }else{
        //其他浏览器
        script.onload=function(){
          callback();
        }
      }
      script.src=url;
      document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script);
    }
  }
}
```
文件在该元素被添加到页面时开始下载。这种技术重点在于：无论在何时启动下载，文件的下载和执行过程不会阻塞页面其他进程。动态脚本加载凭借着它在跨浏览器兼容性和易用的优势，成为最通用的无阻塞加载的解决方案。

5. XMLHttpRequest脚本注入
```js
var xhr=new XMLHttpRequest();
xhr.open=('get','file.js',true);
xhr.onreadystatechange=function(){
  if(xhr.readyState==4){
    if(xhr.status>=200&&xhr.status<300||xhr.status==304){
      //304意味着是从缓存读取
      var script=document.createElement('script');
      script.type='text/javascript';
      script.text=xhr.responseText;
      document.body.appendChild(script);
    }
  }
}
```
一旦新创建\<script>元素被添加到页面，代码就会立刻执行然后准备就绪。
这种方法的有点是你可以js但是不立即执行。可以推迟到你准备好的时候。

6. [LazyLoad](http://github.com/rgrove/lazyload)类库
LazyLoad是loadscript()函数的增强版。
```js
LazyLoad.js(['first.js','second.js'],function(){
  //...
})
```
每次下载仍然是一个独立的http请求，而且回调函数会等待所有文件都下载完成后才会执行。


### 总结
1. 将所有\<script>标签放到body闭合标签前，确保脚本执行前已经完成了渲染。
2. 合并脚本。页面中的script标签越少，加载就越快，响应也更迅速。
3. 有多种无阻塞下载js的方法：
- 使用\<script>标签的defer属性。
- 使用动态创建的\<script>标签下载并执行代码。
- 使用XHR对象下载js代码并注入页面中。

